На форме детального анализа изображения по цветности:

DONE -	Доработать шкалы: проставить опорные числовые значения,
выводить плавающее значение в текущем положении мышки при
ее расположении над шкалой

DONE -	показывать плавающее значение в текущем положении мышки
	при ее расположении над картинкой результата расчета


CANCELLED - При нажатии правой кнопки мыши на картинке - отображать
маркер на шкале, соответствующий значению в точке под курсором


CANCELLED - При нажатии правой кнопки мыши на шкале - выделить области на
картинке, соответствующие значению в точке шкалы под курсором


DONE -	Сделать шкалы результатов расчета фиксированными с
настраиваемыми пределами. Возможно, оставить и вариант включения
динамической шкалы

DONE -	Сделать возможность вывода в отдельном окне вырезанного куска
изображения-результата расчета. Кусок прямоугольный, вырезается
мышкой. Шкала динамическая, по умолчанию та же, что у самого
результата, но с возможностью изменения.

CANCELLED - Сохранять настройки цветовых шкал, цветовой схемы, между сеансами
работы с программой

DONE -	Дорисовать Skyindex-картинку по текущему алгоритму;

CANCELLED - Сделать возможным формировать картинку небо-облака по
альтернативному алгоритму, берущему за основу результаты рассчета,
а границы небо-облако берущему по маркерам на шкале


DONE -	Первый результат по умолчанию вычислять как B-R (Сейчас R-B)



- Сделать возможность возвращать шкалу на значения по умолчанию, если
отключен флажок "Dynamic"

- Добавить ползунок граничного значения SkyIndex деления небо-облако
на форму детального анализа цветности в картинку SkyIndex

DONE - разобраться с распределением памяти и быстродействием отрисовки


# Выявленные недочеты и задачи

- При использовании аппроксимации методом градиентного спуска есть
вероятность зацикливания за счет слишком гладких и плоских (для
поставленных условий точности определения) минимумов. Надо
как-то определять этот случай и пытаться его обойти.

- Сейчас аппроксимации используются без ограничений на пространстве
параметров. Однако очевидно, что эти ограничения должны быть учтены.
Иначе можно получить невизичные значения вроде трицательного расстояния
на определенных углах (при аппроксимации зависимости расстояния от
локального минимум в указанном направлении от центра солнца)